之前 当我们创建一个存储不可变对象的变量时
该不可变对象的值保存到了内存中
在此示例中 我们创建一个变量 name 值为 Jim 并将其赋值给另一个变量 Student
值 Jim 赋值给了 Student
因此 当我们对 name 重新赋值 将其更新为 Tim 后
这一变化没有体现到 Student 的值中
列表与字符串不同 因为它们可变
在此示例中 我们创建一个列表 scores 并将同一列表赋值给变量 grades
“B”, “C”, “A”, “D”, “B”, “A”
有六个字母
当我们更改 scores 列表 使第四个分数从 D 变成 B
会同时影响到 scores 和 grades
scores 和 grades 都是同一列表的变量名称
两个名称都可以用来访问和更改该列表
包含可变对象和不可变对象的变量
行为非常不同 有时候会出现令人意外的结果
多多尝试 使用 print() 函数并尽量仔细检查你的代码
确保程序正确地记录了数据
在探索列表时
可以熟悉一些实用的函数
len() 返回的是列表中的元素数量
max() 返回的是列表中的最大元素
最大元素的判断依据是列表中的对象类型
数字列表的最大元素是最大数字
字符串列表的最大元素是
按照字母顺序排序时 列表中排在最后一位的元素
对于此列表来说 是 Reticulated Python
R 是按字母顺序排序后最大的字母
换句话说
R 大于 B A B 和 A
原理是 max() 函数
按照大于比较运算符进行定义
大于比较运算符适合很多非数字类型
如果你要处理的对象可以使用这个运算符进行比较
那么你可以对该对象列表使用 max() 函数
对于字符串来说 标准比较方式是按照字母顺序
因此该列表的最大元素是按字母顺序排序后排在最后一位的元素
虽然你可以创建包含多种类型的列表 例如这个示例
其中包含整数和文本 但是如果列表包含不同的不可比较类型的元素
则 max() 函数无法定义
在此示例中 可以看出这种混合数据类型使该函数出错了
min() 是 max() 的对立形式 返回列表中的最小元素
sorted() 按照从小到大的顺序返回列表副本
并且不更改原始列表
在此示例中 对于叫做 sizes 的列表
顺序是升序
你可以通过添加可选参数 reverse = true
按照从大到小的顺序排序
现在顺序是倒序了